---
title: Сегодня одним макоюзером стало больше
author: ["Stanislav"]
date: 2010-06-14T09:19:14+00:00
url: /2010/06/one-more-mac-o-user/
categories:
  - Tech
tags:
  - apple
  - gadget
  - macbook
  - macos
---

Вот я и наложил свою рученки на новенький Macbook Pro 13 модели 2010 года. Давно я мечтал о ноутбуке из солнечной Калифорнии и вот, наконец, 2кг алюминия и стекла стоит у меня на столе.

Стоит отметить, что я оооооочень давно не испытывал такого наслаждения от использования нового гаджета. Даже приобретение и использование Milestone после WM девайса не идет ни в какое сравнение с ощущениями от использования ноутбуки и новой операционной системы.

**Macbook**

Через мои руки прошло некоторое количество ноутбуков, которые были в персональном использовании и еще больше мне доводилось просто пощупать – поставить систему, удалить вирусы и прочее. Так вот, близки ощущения от сборки, дизайна, материалов вызвал лишь Sony Vaio Z11. Берешь Мак в руки и понимаешь – Вещь:

- Монолитный металический корпус, без уродливого глянца, так свойственного последним моделям многих ноутбуков.
- Отличный экран с годными цветами, равномерной подсветкой и фантастическими углами обзора. Так же не могу не отметить автоматическое изменение подсветки экрана – оно тут реализовано ровно так, как это должно быть (слезы горечи наворачиваются на глаза, когда я вспоминаю подобную функцию то ли в делл студио, то ли в хп) – подсветка меняется плавно и нормально реагирует на появление источника света.
- Тачпад – стеклянная сказка. Впечатляющая точность позиционирования и действительно работающий (с первого жеста) мультитач.
- Батарея – годная. С включенным Wi-Fi, средней подсветкой в режиме серфинга ноутбук живет от 6 до 8 часов в зависимости от того проигрывается ли жрущий 100% процессорного времени кривой флэш.
- Ну и капля дегтя. Клавиатура – подкачала. Очень (ОЧЕНЬ) маленький Enter, маленький шифт слева, отсутствующие End, Home, PgUp, PgDown и ctrl справа. Подсветка даже на минимуме – полный ice.
- Грамотный адаптер питания и магнитный разъем magsafe.

**Пара слов о MacOS X**

- Дизайн, конечно, на высоте. Здоровый минимализм во всем, это радует глаз. Прозрачность и анимация ровно там, где она нужна и ровно настолько сколько это нужно. Она не отвлекает и не раздражает. Большинство приложений (привет, адоб) подчинены одной логике и выглядят одинаково.
- Настройки централизованы, есть действительно удобный поиск, но они скудные шо ппц.
- Главный файловый менеджер на уровне его аналогов в Windows или Gnome/KDE.
- Реализация дока на высоте, но не без косяков. Очень не хватает возможность свернуть уже открытое приложение нажав на его иконку в доке (так это реализовано в AWN или в той же венде).
- Чертовски приятно загрузить систему и получить из коробки кошерный bash shell, а не какой-нибудь PowerShell.
- Очень качественное ПО из коробки: от встроенных iTunes, Mail, iCal отказываться в ближайшее время не собираюсь, так как они удовлетворяют почти 100% моих потребностей mail-агента и календаря-планировщика. Доставили виджеты, а точнее способ доступа к ним – терпеть не могу забивать рабочий стол всякой фигней.
- Мультитач – вот лежит у меня рядом мышь и нет никакого желания к ней прикасаться. Настолько все кошерно реализуется жестами и комбинациями с различным количеством участвующих пальцев.
- Браузер Всея ОС няшный, быстрый, но мне не хватает нескольких фич: централизованного репозитория дополнений, возможности автоматически восстанавливать открытые окна из прошлого сеанса и возможности включить выделение всей строчки в адресной строке, по-этому используется пятый хром.
