---
title: Лирика про виртуализацию
author: ["Stanislav"]
date: 2011-06-28T12:11:13+00:00
url: /2011/06/virtualization/
categories:
  - Tech
tags:
  - application virtualization
  - appv
  - citrix
  - microsoft
  - thinapp
  - vmware
  - xenapp
  - лирика
---

Виртуализация всего и вся стала главным трендом конца прошлого и начала нового десятилетия. Все больше компаний наслаждаются ее плюсами в виде высокой доступности, гибким распределением ресурсов, легкости миграции на новое оборудование и увеличением коэфициента использования мощностей. На Rootconf в свое время прозвучала цифра средней загруженности серверов и она составила 10-20%, что весьма точно соответствует реалиям моей текущей работы. Если не брать наш сервер баз данных, то окажется, что все остальные загружены не более чем на 15% в пике.

**Application Virtualization. Почему Citrix XenApp?**

Одним из множества видов виртуализации является виртуализация приложений – Application virtualization. Она позволяет пользователю получать доступ к корпоративным приложениям находясь в любой точке мира где есть доступ к Интернет.

С помощью ее и предстояло решить весьма интересную на мой взгляд задачу. Обеспечить наших сотрудников мобильным рабочим местом.

Изначально рассматривался вариант с ноутбуком, 3g модемом и VPN доступом, однако, как оказалось, одно из наших приложений генерирует существенный траффик и в зонах плохого покрытия 3g оно начинало вылетать. Как решение это проблемы какое-то время рассматривался терминальный доступ посредством RDP до тех пор пока я не наткнулся на статью о виртуализации приложений.

Из всех технологий (Microsoft App-V, VMWare ThinApp, Citrix XenApp) был выбран именно XenApp по одной простой причине – он позволял запускать свой клиент на любой платформе, в том числе и мобильной, а значит сотрудников можно было снабжать не тяжелыми ноутбуками, а легкими планшетами на android/ios/webos.

Потом, если найдется время и будет мотивация, я напишу более детальное сравнение средств доставки приложений, так как в процессе поиска решений мне пришлось столкнуться со всеми этими продуктами.

С моим опытом начальной конфигурации можно ознакомиться в следующей [статье](/2011/07/citrix-xenapp-6/ "Citrix XenApp 6").
