---
title: Различные виды кэша на рейд контроллерах LSI
author: ["Stanislav"]
date: 2012-01-19T09:00:01+00:00
url: /2012/01/cache-policies-on-lsi-raid-controllers/
categories:
  - Tech
tags:
  - cache
  - lsi
  - raid

---
Существует 3 вида кэша: read, write и io.

**Политика на запись (write policy):**

Политика write-back: при использовании этой политики кэширования контроллер посылает сигнал о завершении записи в тот момент когда информация попадает в кэш контроллера, но еще не записана на диск. Обеспечивает более высокую прозводительность чем write-through.

Политика write-through: при использовании этой политики контроллер посылает сигнал о завершении записи только после того как информация упадет на физические носители. Обеспечивает большую безопасность.

**Политика на чтение (read policy):**

Политика упреждающего чтения (read ahead policy): контроллер считывает последовательно сектора на диске, находящиеся за сектором с которого извлекается информация. При низкой фрагментации позволяет увеличить скорость чтения.

Политика адаптивного чтения (adaptive read policy): контроллер инициирует политику упреждающего чтения только после того, как две последнии операции запрашивали доступ к последовательно идущим блокам данных. Если далее идут блоки рандомно разбросанные по дисковой подсистеме контроллер возвращается в нормальный режим работы.

**Политики ввода/вывода (io policy):**

Политика direct IO: чтение происходит с дисков.

Политика cached IO: чтение происходит с дисков, но прочитанные данные одновременно кладутся в кэш. Запросы тех же данных в последствии берутся из кэша.