---
title: Быстро расшарить фото из вложения GMail в 2012 году? Не, не слышал.
author: ["Stanislav"]
date: 2012-03-13T04:50:55+00:00
url: /2012/03/sharing-photo-attach-in-gmail-is-a-mess/
categories:
  - Tech
tags:
  - gmail
  - google
  - Photo
  - UX
---

Вам же приходят фото аттачи в теле писем? Очевидно, да. Бывает ли у вас необходимость поделиться пришедшей фотографией в почте с миром? Я думаю, что тоже “да”. Сколько шагов вам потребуется совершить, чтобы достичь желаемого результата, если вы пользуетесь веб мордой gMail? Давайте посчитаем:
1. нажать download у выбранного файла и скачать его
2. зайти на любимый хостинг-сервис картинок
3. кликнуть на upload, ткнуть в пару чекбоксов, принять политику сервиса и тд
4. найти скачанный с замысловатым именем файл в захламленной папке на жестком диске
5. загрузить файл и скопировать полученный url
Что получается, аж 5 (пять), мать вашу, шагов по шарингу фотографии, которая **уже лежит** на серверах гугла.
Да, вы удивитесь, но социальные гении гугла догадались вкрутить кнопку share напротив фото-вложений совсем недавно, но стало ли от этого всем проще? Имхо – нет.
Внедрение шаринга фото через g+ и очевидный шаг – надо же как-то затаскивать людей в недо-жж и пере-твиттер – но пользоваться таким шарингом решительно неудобно.
Во-первых, вам нужно выбрать адский круг, который увидит в своих апдейтах ваше расшаренное фото, во-вторых, в г+ совершенно может не быть нужных вам адресатов, в-третьих вам вообще может быть нужен url картинки для внедрения в пост, но, нет, довольствуйтесь кругами, леди и джентльмены.
