---
title: 'Технические презентации: do & don’t'
author: ["Stanislav"]
date: 2013-09-19T13:21:15+00:00
url: /2013/09/technical-presentations-do-n-dont/
categories:
  - Tech
tags:
  - графомания
---

За последние несколько месяцев мне довелось провести больше презентаций, чем за всю свою жизнь. Презентации новых продуктов, обучение и сертификация инженеров. Все это преследует, в принципе, единственную цель – заинтересовать аудиторию.

Особую пикантность мероприятиям добавляет факт того, что будут возникать вопросы на которые вы не сможете ответить в данный момент. С этим надо научиться жить, принимать как данное и выработать стратегию ответов и объяснений, которая удовлетворит аудиторию. “Не знаю, да и на хрен это надо?!” – плохой подход. Так же как и попытки что-то придумать, выдавая фантазии за факты. В лучшем случае человек найдет правильный ответ на вопрос, а в уме поставит галочку о степени вашей компетенции. В худшем он “понесет” эти знания в массы.

**1. Прекратите читать слайды**

Люди в состоянии сами прочитать то, что на них написано. Слайды – это план беседы, но никак не текст, который вы должны зачитать вслух. Если содержание слайда полностью совпадает с вашим рассказом, то вы поместили слишком много информации. Оставьте только тезисы, создающие своеобразные якоря, за которые можно визуально зацепиться и следить за нитью повествования.

**2. Больше мяса**

Нет ничего скучнее, чем час-два-восемь смотреть на списки или, в лучшем случае, графики. Покажите на что способен ваш продукт, а не описывайте информацию, которую можно почерпнуть из рекламного проспекта. Seeing is believing, помните об этом. Однако не стоит испытывать терпение людей, заставляя их наслаждаться процессом установки продукта, сопряженной с двумя-тремя перезагрузками операционной системы. Составьте план демонстрации, донесите его до аудитории, возьмите преднастроенное оборудование и выдайте 100% магию. Инженеры оценят.

**3. Буквально горите темой презентации**

В первую очередь убедите себя в важности и актуальности того, о чем вы собираетесь рассказать. Нет ничего более унылого, чем человек читающий в 1001 раз опостылевшие ему слайды. Опишите профит от внедрения решения, как оно сохранит время, деньги, улучшит потенцию и позволит видеть в темноте. Если вы в это не верите, то почему поверят слушатели? Вы сами, после своей презентации, должны ощущать жгучее желание побежать и собственноручно вкрутить девайс в стойку, держа в одной руке шуруповерт, а другой коммутируя устройство с патч-панелью.

**4. Больше интерактива**

Предложите аудитории диалог, вместо монолога, делайте мхатовские паузы, задавайте вопросы, устанавливайте зрительный контакт. В общем делайте все, чтобы вовлечь людей в обсуждение темы. Тем самым вам будет легче получить фидбэк, понять смогли ли вы донести свой messge или нет.
