---
title: Как (не) получить визу в США
author: ["Stanislav"]
date: 2013-07-01T17:16:47+00:00
url: /2013/07/easy-way-to-fail-us-embassy-interview/
categories:
  - Tech
tags:
  - netgear
  - графомания
---

As you may or may not be aware с начала этого месяца я тружусь в должности системного инженера на славную компанию NETGEAR. Компания настолько славная, что, помимо всего прочего, на второй неделе работы пригласила меня на семинар в США. Дело оставалось за малым – получить американскую визу.

Раз плюнуть, фыркнул я, ведь буквально пару недель назад прорвался же сквозь госуслуги и заимел заветный загран. паспорт. Быстренько сверившись с списком дел я принялся за работу, засучив рукава:

- **Оплата визы?** Easy – к оплате принимаются пластиковые карты, а подтверждение платежа падает в личный кабинет через 4 часа.
- **Действующий загран?** Check.
- **Фото 5×5 с моим личиком?** Check.
- **Форма DS160?** Тут я впал в ступор. Форма представляет собой адову кучу вопросов, большинство из которых на полном серьезе интересуется о том, не хочу ли в том или ином виде устроить теракт в Штатах или, по меньшей мере, заразить консула триппером воздушно-капельным путем. Отрицательно помотав головой из стороны в сторону, попутно вспомнив индексы всех мест где я появлялся за последние 5 лет, с горем пополам я заполнил горемычную форму. И только-только потные рученки потянулись к assign an appointment, как вышел первый нежданчик.
- **Приглашение на собеседование.** Ближайший датой, которую можно было назначить, значилось 21 июля, что было приблизительным числом возвращения. Пичаль, решил я, не видать мне Демократии as it is. Однако ведущие собаководы подсказали про механизм “emergency appointment”. Long story short, при стечении ряда условий вы можете форсировать событие и прибыть на собеседование чуточку раньше назначенного срока. Лишь бы пригласительное письмо прислали, мол, без Станислава в Сан Хосе жизни нет. Для Санкт-Петербурга это было 18 июля (unacceptable), для Нерезиновой – 1ое. Работодатель вознамерился увидеть меня в Сан Хосе no matter what, поэтому поезд Санкт-Петербург – Москва – Санкт-Петербург был согласован в мгновение ока.
- **Собеседование.** Было назначено на 8 утра. Окай, решил я, приду чуточку раньше, мало ли что. Почему-то никто в Интернетах не предупреждает, что очередь в посольство представляет собой живую цепь злых и потных людей метров эдак на 350. Но у меня же emergency?! У всех emergency, даже у тех, у кого Priority – Regular. Но ведь у меня на 8?! У всех на 8, даже у тех, кто в руках мнет бумажку с 9am временем прибытия. Спас меня агрессивный гражданин, который в процессе штурма входа, сумел отвлечь негодующую толпу и дать мне заветный карт-бланш в виде выстрелившей руки с паспортом, протянутой сотруднику полиции.
   – Проходите.
   – окай.
   – ЭЙ, ТЫ, ШПАНА… [многочисленные предложения сводить мою маму, не существующую сестру и меня самого в кино].
- **Where I failed shortly.** В консульстве отдав телефон на временное хранение (про габариты не шутят, оставляйте Galaxy S4 с черенком дома), я отправился на собеседование. Первой моей ошибкой, возможно, стало то, что цель визита я реально зубрил. Испугавшись потенциального волнения. я даже в вполне дружеской обстановке выдал скороговоркой причину, по которой в паспорте должен появиться штамп с орлом. Другой потенциальной причиной отказа стало то, что фактический стаж в NETGEAR был 3 недели. Офицер 3 раза переспрашивал меня как так вышло, что через 20 дней я получаю приглашение на путешествие в Сан Хосе. Документы на квартиру, рассрочку за которую я сейчас выплачиваю и приглашение на официальном бланке остались сиротливо лежать рядом. По выражению лица интервьюера стало понятно, что в этом июле поездки в Штаты мне не видать. Не помогли ни документы на недвижимость, ни кулстори про 3 года жизни с [@de_fessa](http://twitter.com/de_fessa "@de_fessa") и другие вещи, которые в теории должны доказать мою привязанность к Mother Russia.
**Как следует себя вести на совещании в консульстве?**- Выпишите на бумагу вопросы, которые вы бы себе сами задали при собеседовании. Проговорите их и громко, расскажите себе же. Все нестыковки должны сразу вылезти.
- Подготовьте внятный, короткий и емкий рассказ о том, что является целью вашего визита.
- Будьте готовы ответить на, казалось бы, дурацкие вопросы. Например меня спросили о предметах в университете на втором курсе.
- Подготовьте документы, которые подтверждают вашу привязанность к стране проживания. Как я понял материальные ценности имеют низкий value. Жена, дети, или, каким-то чудом зафиксированной гражданский брак будет иметь вес сильнее. Разложите их по порядку и приготовьте к каждому короткое резюме.
- Интервьюер часто задавал повторяющиеся вопросы, которые были несколько перефразированы. Не споткнитесь.
Остается надеяться, что следующий раз выйдет лучше :)
